A vida na sociedad é diversa, somente por está introdução não seria 
necessário falar mais nada sobre o que se deseja explicar.
O que estudar? Pode parece simples escolher, alguém pretende ingressar
na faculdade pela lógica busca na internet, entra nos sites da faculdades,
procura fazer contatos em redes sociais com pessoas que estudaram ou trabalhem
na aréa pretendida.
Passando por está etapa chega o momento dos estudos. O foco do texto é TI, você
é influêncidado pelo meio que vive, como exemplos, estando próximo de pessoas
que tenham gosto refinaod, você vai absorver ou não, viajens, comidas, etc..
Parece sem nexo o texto, não é objetivo refletir, sobre cursos, estudar 
sozinho ou ingressar em algum centro de ensino. Como exemplo TI, o que é
produzidoem grande escala na sua sociedade? Sites, softwares crm, BIG DATA, 
no final dados. Você estuda geometria analítica, cicuitos lógicos, pretende
fazer sites, usar o netbeans e trabalhar contruindo uma aplicação para imóvies?

Tudo é dados ou quase tudo, você entra em algum predio, o que você pode 
construir usando  o que já aprender? Site, reconhecimento facial, controle de 
quem entra e sai, alarmes. Você viaja para o interior, está no campo, o que pode fazer? Registrar a produção diária de leite? O office faz, coletar
informações de produção diária, alimentação, gastos, eficiência de produção,
ou seja quantas vacas quantos litros produzidos no final do mês, o excell faz,
usar o PowerBI, talvez usar uma metodologia ágil? Desenvolver um software de 
projetos, já existem? Talvez nem precise desenvolver porém saber usar o que
já existe e é usado.
